# This 全面解析

### 绑定规则
#### 默认绑定
```js
function foo(){console.log(this.a)}
var a= 2;
foo(); // 2
```
函数foo是直接使用不带任何修饰的函数引用进行调用的，因此只能使用默认绑定。在严格模式下默认绑定将会失效，this.a将会变成undefined。
#### 隐式绑定
调用的位置有上下文对象，将会使用隐式绑定：
```js
var obj = {a: 3, foo: foo}
obj.foo(); //3
```
foo在被调用时是被obj包含的，this自动指向了该上下文对象。
﻿
不正确使用隐式绑定将会导致应用默认绑定：
```js
var a = 2;
var obj = {a:3, foo: foo}
var foo1 = obj.foo;
foo1(); //2
//foo在被调用时已经是位于window位置了，obj已经不是它的上下文了。
```
举个更常见、更微妙、更易出错的例子：
```js
var a = 2;
function doFoo(fn){ fn() }
var obj = {a: 3, foo: foo }
doFoo(obj.foo); //2
//相当于
doFoo(obj.foo){
    var fn = obj.foo;
    fn();
}
//或者你这么理解：将obj.foo赋给fn形参是在doFoo中进行的，doFoo在哪？window，所以使用了默认绑定
//setTimeout(obj.foo, 100)结果也是2，原理同上，将obj.foo赋给回调是在timeout中进行的，setTimeout位于window
```
﻿
#### 显式绑定call\apply\bind
```js
var a = 2;
function foo(){console.log(this.a)}
var obj = {a: 3};
foo.call(obj); //3
```
﻿
#### new绑定
与其他语言不同，使用new操作符调用的函数并不属于任何类，也不会实例化一个类，它仅仅是被new操作符调用的普通函数而已。
﻿
使用new来调用函数，会执行下面操作：
1. 创建一个新对象
2. 新对象执行[[Proptptype]]，新对象的原型指向该函数的原型
3. 新对象绑定到函数调用的this
4. 如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个对象
```js
function foo(a){this.a = a};
var bar = new foo(2);
console.log(bar.a); //2
//1. 创建一个{}
//2. {}.__proto__指向foo.prototype
//3. foo.call({})
//4. 由于foo没有返回其他对象，因此new foo将会自动将{}返回，由于foo已经执行了，此时this.a  = 2
```
﻿
new操作符的关键就在于无论之前以何种方式绑定，使用new后this都会指向新创建的{}上。
﻿
#### 优先级
1. 函数是否在new中调用（new绑定）？是的话this（以下均指函数内部的this）指向新创建的对象。`var bar = new foo()`
2. 函数是否通过call、apply、bind绑定？是的话this指向绑定的对象。`var bar = foo.call(obj1)`。注意，call和apply均直接运行函数，而bind将绑定后的函数返回。
3. 函数是否在某个上下文对象中调用？是的话this指向那个上下文对象`var bar = obj1.foo()`
4. 如果以上都不是的话，使用默认绑定，在严格模式下就会绑定到undefined上，否则绑定到全局对象上。
 #### 绑定例外
1. 把null、undefined作为this传入到call、apply或bind中，this会使用默认绑定。
```js
function foo(){console.log(this.a)}
var a = 2;
foo.call(null); //2
```
为了方便将参数传递给下层函数，使用柯里化是一个很好的选择，将this绑定到window上
```js
function foo(a, b){console.log("a:" + a + ",b:" + b)}
foo.apply(null, [2, 3]); // a:2,b:3
//使用柯里化
//bar相当于function foo(b){...}, a已经变成"a"了
var bar = foo.bind(null, 2);
bar(3); //a:2,b:3
//坏处就是this指向了window，多添加了a和b两个全局变量
```
﻿
传入null或undefined后会导致this指向window，更优雅的写法是传入一个特殊对象，将this指向它。使用Object.create(null)来创建它。
```js
var $ = Object.create(null);
foo.apply($, [2, 3]); //a:2,b:3
var bar = foo.bind($, 2);
bar(3); //a:2,b:3
```
﻿
2.间接引用
```js
function foo(){console.log(this.a)}
var a = 2;
var o = {a: 3, foo: foo};
var p  = {a: 4}
o.foo(); //3
(p.foo = o.foo)(); //2
//赋值表达式的返回值是目标函数的引用，也就是立即执行函数，因此调用位置是foo()而不是p或o。
```
﻿
#### 箭头函数
箭头函数不使用四种绑定规则中的任意一种，this的指向完全取决于外层作用域，且一旦绑定，再也无法修改。
```js
function foo() {
    return (a) => console.log(this.a);
}
var obj1 = {
    a: 2
}
var obj2 = {
    a: 3
}
var bar = foo.call(obj1);
bar.call(obj2); //2，而不是3
```